# 线程池
为每个任务单独从池子中获取线程, 具有高效和快速..
避免了系统层面创建大量线程的开销问题

## 好处
1. 加快响应速度
2. 合理利用CPU和内存
3. 方便管理

## 适用场景
1. 服务器线程池
2. 需要多个线程处理任务

# 使用
## 创建线程池
### 构造参数
| 参数            | 类型                       | 含义                                                                                              |
|---------------|--------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------|
 | corePoolSize  | int                      | 核心线程数, 在线程池初始化完成后,默认没有线程,等任务到来后,再去创建线程,常驻的线程数量                                                  |
| maxPoolSize   | int                      | 最大线程数, 在核心线程数基础上, 额外添加一些线程的数量上线                                                                 |
| keepAliveTime | long                     | 保持存活时间, 在线程多余核心线程数量且线程空闲时间超过存活时间, 则回收空闲线程                                                       |
| workQueue     | BlockingQueue            | 任务存储队列                                                                                          |
| threadFactory | ThreadFactory            | 当线程池需要新的线程的时候, 会使用 ThreadFactory 来生成新的线程. 默认使用 Executors.defaultThreadFactory() 创建, 具有相同线程组和优先级 |
| Handler       | RejectedExecutionHandler | 由于线程池无法接受你所提交的任务的拒绝策略                                                                           |

### 添加规则
1. 如果线程数小于corePoolSize，即使其他工作线程处于空闲状态，也会创建一个新线程来运行新任务。
2. 如果线程数等于(或大于) corePoolSize但少于maximumPoolSize，则将任务放入队列。
3. 如果队列数已满，并且线程数小于maxPoolSize，则创建一个新线程来运行任务。
4. 如果队列数已满，并且线程数大于或等于maxPoolSize ,则拒绝该任务。

#### 特点
1. 通过设置 corePoolSize 和 maximumPoolSize 相同，就可以创建固定大小的线程池。
2. 线程池希望保持较少的线程数，并且只有在负载变得很大时才增加它。
3. 通过设置 maximumPoolSize 为很高的值，例如 Integer.MAX_VALUE，可以允许线程池容纳任意数量的并发任务。
4. 只有在队列填满时才创建多于 corePoolSize 的线程，所以如果你使用的是无界队列（例如 LinkedBlockingQueue )，那么线程数就不会超过 corePoolSize。

#### 工作队列
SynchronousQueue: 直接交接队列, 没有容量, 在收到任务后直接交给线程执行,不会在队列停留
LinkedBlockingQueue: 无界队列, 容量无限, 将所有的任务都放到队列中..如果处理的慢,可能会内存溢出
ArrayBlockingQueue: 有界队列, 可以设置队列大小.


## 创建

## 停止

# 线程池分类
